1, Khởi tạo danh sách.
- số phần tử = 0.
2, Khởi tạo danh sách từ 1 mảng các phần tử.
- số phần từ = số phần tử của mảng.
- phần tử đầu tiên là phần tử đầu tiên của mảng.
- phần tử cuối cùng là phần tử cuối cùng của mảng.
3, Thêm một phần tử vào cuối danh sách
- số phần tử sau khi thêm tăng thêm 1.
- phần tử cuối cùng của danh sách là phần tử thêm vào.
4, Thêm một phần tử vào đầu danh sách
- số phần tử tăng thêm 1.
- phần tử đầu tiên của danh sách là phần tử thêm vào.
5, Thêm một phần tử vào vị trí n giữa danh sách
- số phần tử tăng thêm 1.
- phần tử vị trí n là phần tử thêm vào.
6, Xoá một phần tử khỏi danh sách
- Khi danh sách có nhiều hơn 1 phần tử, xoá khỏi danh sách số phần tử giảm đi 1.
- Khi danh sách rỗng, thực hiện xoá sẽ có exception là EmptyList