1, Khởi tạo danh sách.
- số phần tử = 0.
2, Khởi tạo danh sách từ 1 mảng các phần tử.
- số phần từ = số phần tử của mảng.
3, Lấy tham chiếu một phần tử trong danh sách
a, Lấy tham chiếu một phần tử đầu danh sách
b, Lấy tham chiếu một phần tử cuối danh sách
c, Lấy tham chiếu phần tử sau phần tử thứ n trong danh sách
d, Lấy tham chiếu phần tử trước phần tử thứ n trong danh sách

4, Thêm một phần tử vào đầu danh sách
- số phần tử tăng thêm 1.
- phần tử đầu tiên của danh sách là phần tử thêm vào.

5, Thêm một phần tử vào cuối danh sách
- số phần tử tăng thêm 1.
- phần tử cuối cùng của danh sách là phần tử thêm vào.
6, Thêm một phần tử vào vị trí n giữa danh sách
- số phần tử tăng thêm 1.
- phần tử vị trí n là phần tử thêm vào.
7, Xoá một phần tử khỏi danh sách
- Khi danh sách có nhiều hơn 1 phần tử, xoá khỏi danh sách số phần tử giảm đi 1.
- Khi danh sách rỗng, thực hiện xoá sẽ có exception là EmptyList